Repository: xcd0/eng-practices-ja
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: A key point here is that there is no such thing as "perfect" code—there is only _better_ code. Reviewers should not require the author to polish every tiny piece of a CL before granting approval. Rather, the reviewer should balance out the need to make forward progress compared to the importance of the changes they are suggesting. Instead of seeking perfection, what a reviewer should seek is _continuous improvement_. A CL that, as a whole, improves the maintainability, readability, and understandability of the system shouldn't be delayed for days or weeks because it isn't "perfect."
ja: ここで重要なポイントは、「完璧な」コードというものは存在しないということです。ただし、より良いコードは存在します。レビュアは、著者に対してCLのすべての細部を磨くことを要求するべきではありません。代わりに、レビュアは前進する必要性と提案されている変更の重要性をバランスさせるべきです。完璧さを求めるのではなく、レビュアが求めるべきは「継続的な改善」です。システムの保守性、可読性、理解性を全体的に向上させるCLは、数日間遅延させるべきではありません。

source: Reviewers should _always_ feel free to leave comments expressing that something could be better, but if it's not very important, prefix it with something like "Nit: " to let the author know that it's just a point of polish that they could choose to ignore.
ja: リビューアは、いつでも何かが改善できるというコメントを自由に残すことができるが、それが非常に重要でない場合は、「Nit: 」のような接頭辞を付けて、著者にそれを無視してもよいと伝えることができます。

source: Note: Nothing in this document justifies checking in CLs that definitely _worsen_ the overall code health of the system. The only time you would do that would be in an [emergency](../emergencies.md).
ja: 注意：このドキュメントには、システム全体のコードの健全性を明らかに悪化させるようなCLをチェックインすることを正当化するものはありません。それを行うのは、[緊急時](../emergencies.md)のみです。

source: Mentoring
ja: メンタリング

source: Code review can have an important function of teaching developers something new about a language, a framework, or general software design principles. It's always fine to leave comments that help a developer learn something new. Sharing knowledge is part of improving the code health of a system over time. Just keep in mind that if your comment is purely educational, but not critical to meeting the standards described in this document, prefix it with "Nit: " or otherwise indicate that it's not mandatory for the author to resolve it in this CL.
ja: コードレビューは、開発者に言語、フレームワーク、または一般的なソフトウェア設計原則について新しいことを教える重要な機能を持つことがあります。開発者が新しいことを学ぶのに役立つコメントを残すことは常に良いことです。知識を共有することは、システムのコード品質を時間とともに向上させる一部です。ただし、コメントが純粋に教育的であり、このドキュメントで説明されている基準を満たすために必須ではない場合は、「Nit: 」という接頭辞を付けるか、それが著者が解決する必要がないことを示す他の方法を使用してください。

source: Principles
ja: 原則

source: Technical facts and data overrule opinions and personal preferences.
ja: 技術的な事実とデータは、意見や個人の好みよりも優先される。

source: On matters of style, the [style guide](http://google.github.io/styleguide/) is the absolute authority. Any purely style point (whitespace, etc.) that is not in the style guide is a matter of personal preference. The style should be consistent with what is there. If there is no previous style, accept the author's.
ja: スタイルに関する問題では、[スタイルガイド](http://google.github.io/styleguide/)が絶対的な権威である。スタイルガイドにない純粋なスタイルのポイント（空白など）は、個人の好みの問題である。スタイルは、既存のスタイルと一貫性があるべきである。既存のスタイルがない場合は、著者のスタイルを受け入れる。

source: **Aspects of software design are almost never a pure style issue or just a personal preference.** They are based on underlying principles and should be weighed on those principles, not simply by personal opinion. Sometimes there are a few valid options. If the author can demonstrate (either through data or based on solid engineering principles) that several approaches are equally valid, then the reviewer should accept the preference of the author. Otherwise the choice is dictated by standard principles of software design.
ja: \*\*ソフトウェア設計の側面は、ほとんど常に純粋なスタイルの問題や個人の好みだけではありません。\*\*それらは基本原則に基づいており、その原則に基づいて評価するべきです。時にはいくつかの妥当な選択肢があります。著者が（データまたは堅実なエンジニアリング原則に基づいて）いくつかのアプローチが同じくらい妥当であることを示すことができれば、リビューアは著者の好みを受け入れるべきです。そうでない場合は、ソフトウェア設計の標準的な原則によって選択されます。

source: If no other rule applies, then the reviewer may ask the author to be consistent with what is in the current codebase, as long as that doesn't worsen the overall code health of the system.
ja: 他のルールが適用されない場合、リビューアは、システム全体のコードの健全性を悪化させない限り、現在のコードベースに一貫性を求めることができます。

source: In any conflict on a code review, the first step should always be for the developer and reviewer to try to come to consensus, based on the contents of this document and the other documents in [The CL Author's Guide](../developer/index.md) and this [Reviewer Guide](index.md).
ja: コードレビューにおけるいかなる紛争においても、最初のステップは常に開発者とレビュアーがこのドキュメントや他のドキュメント（[CL作成者ガイド](../developer/index.md)および[リビューアガイド](index.md)）の内容に基づいて合意を図ることです。

source: When coming to consensus becomes especially difficult, it can help to have a face-to-face meeting or a video conference between the reviewer and the author, instead of just trying to resolve the conflict through code review comments. (If you do this, though, make sure to record the results of the discussion as a comment on the CL, for future readers.)
ja: 合意に達することが特に困難な場合、コードレビューコメントだけで紛争を解決しようとする代わりに、リビューアと作成者の間で対面会議やビデオ会議を行うことが役立つ場合があります。（ただし、その場合は議論の結果をCLのコメントとして記録しておくことを忘れないでください。将来の読者のために。）

source: If that doesn't resolve the situation, the most common way to resolve it would be to escalate. Often the escalation path is to a broader team discussion, having a Technical Lead weigh in, asking for a decision from a maintainer of the code, or asking an Eng Manager to help out. **Don't let a CL sit around because the author and the reviewer can't come to an agreement.**
ja: それでも状況が解決しない場合、最も一般的な解決方法はエスカレーションです。しばしばエスカレーションの経路は、より広範なチームの議論、テクニカルリードの意見、コードのメンテナからの決定の要求、またはエンジニアリングマネージャーの助けを求めることです。**作者とリビューアが合意に達しないためにCLを放置しないでください。**

source: Next: [What to look for in a code review](looking-for.md)
ja: 次: [コードレビューで探すべきポイント](looking-for.md)

source: Note: Always make sure to take into account [The Standard of Code Review](standard.md) when considering each of these points.
ja: 注意：これらのポイントを考慮する際には、常に[コードレビューの標準](standard.md)を参考にしてください。

source: Design
ja: デザイン

source: The most important thing to cover in a review is the overall design of the CL. Do the interactions of various pieces of code in the CL make sense? Does this change belong in your codebase, or in a library? Does it integrate well with the rest of your system? Is now a good time to add this functionality?
ja: レビューで最も重要なのは、CLの全体的なデザインです。 CL内のさまざまなコードの相互作用は意味をなしていますか？この変更は、コードベースではなくライブラリに属していますか？システム全体との統合はうまくいっていますか？この機能を追加するのに適切な時期ですか？

source: Functionality
ja: 機能性

source: Does this CL do what the developer intended? Is what the developer intended good for the users of this code? The "users" are usually both end-users (when they are affected by the change) and developers (who will have to "use" this code in the future).
ja: このCLは、開発者が意図した通りの動作をしていますか？開発者が意図したことは、このコードのユーザーにとって良いものですか？「ユーザー」とは、通常、エンドユーザー（変更の影響を受ける場合）と開発者（将来このコードを「使用」する必要がある）の両方を指します。

source: Mostly, we expect developers to test CLs well-enough that they work correctly by the time they get to code review. However, as the reviewer you should still be thinking about edge cases, looking for concurrency problems, trying to think like a user, and making sure that there are no bugs that you see just by reading the code.
ja: ほとんどの場合、開発者はCLを十分にテストして、コードレビューに到達するまでに正しく動作するようにすることが期待されます。ただし、リビューアとしては、エッジケースを考え、並行性の問題を探し、ユーザーのように考え、コードを読むだけで見えるバグがないか確認する必要があります。

source: You _can_ validate the CL if you want—the time when it's most important for a reviewer to check a CL's behavior is when it has a user-facing impact, such as a **UI change**. It's hard to understand how some changes will impact a user when you're just reading the code. For changes like that, you can have the developer give you a demo of the functionality if it's too inconvenient to patch in the CL and try it yourself.
ja: CLの動作を検証することもできますが、リビューアがCLの動作をチェックするのは、**UIの変更**など、ユーザーに影響を与える変更の場合が最も重要です。コードを読むだけでは、どのような変更がユーザーにどのような影響を与えるかを理解するのは難しいです。そのような変更の場合、開発者にデモをしてもらうか、CLにパッチを当てて試すことができない場合は、機能のデモをしてもらうことができます。

source: Another time when it's particularly important to think about functionality during a code review is if there is some sort of **parallel programming** going on in the CL that could theoretically cause deadlocks or race conditions. These sorts of issues are very hard to detect by just running the code and usually need somebody (both the developer and the reviewer) to think through them carefully to be sure that problems aren't being introduced. (Note that this is also a good reason not to use concurrency models where race conditions or deadlocks are possible—it can make it very complex to do code reviews or understand the code.)
ja: また、コードレビュー中に特に機能性について考える必要があるのは、CLに理論的にデッドロックや競合状態を引き起こす可能性のある**並行プログラミング**が行われている場合です。これらの問題は、コードを実行するだけでは検出するのが非常に難しく、問題が導入されていないことを確認するために、開発者とリビューアの両方が注意深く考える必要があります。（競合状態やデッドロックが発生する可能性のある並行性モデルを使用しないことは、コードレビューやコードの理解を非常に複雑にする可能性があるため、非常に重要な理由です。）

source: Complexity
ja: 複雑さ

source: Is the CL more complex than it should be? Check this at every level of the CL—are individual lines too complex? Are functions too complex? Are classes too complex? "Too complex" usually means **"can't be understood quickly by code readers."** It can also mean **"developers are likely to introduce bugs when they try to call or modify this code."**
ja: CLは必要以上に複雑ですか？CLの各レベルで確認してください。個々の行は複雑すぎますか？関数は複雑すぎますか？クラスは複雑すぎますか？「複雑すぎる」とは通常、「コード読み手がすぐに理解できない」という意味です。また、「開発者がこのコードを呼び出したり変更しようとすると、バグを発生させる可能性が高い」という意味もあります。

source: A particular type of complexity is **over-engineering**, where developers have made the code more generic than it needs to be, or added functionality that isn't presently needed by the system. Reviewers should be especially vigilant about over-engineering. Encourage developers to solve the problem they know needs to be solved _now_, not the problem that the developer speculates _might_ need to be solved in the future. The future problem should be solved once it arrives and you can see its actual shape and requirements in the physical universe.
ja: 特定のタイプの複雑さは「過剰設計」です。開発者がコードを必要以上に一般化したり、現在のシステムで必要のない機能を追加したりしている場合です。リビューアは特に過剰設計に対して警戒すべきです。開発者に対して、現在解決する必要のある問題を解決するように促し、将来解決するかもしれない問題ではなく、現在の問題を解決するようにしましょう。将来の問題は、実際の形状と要件を物理的な宇宙で確認できるようになった時に解決すべきです。

source: Tests
ja: テスト

source: Ask for unit, integration, or end-to-end tests as appropriate for the change. In general, tests should be added in the same CL as the production code unless the CL is handling an [emergency](../emergencies.md).
ja: 変更に適した単体テスト、統合テスト、エンドツーエンドテストを要求してください。一般的には、テストは本番コードと同じCLに追加する必要がありますが、CLが[緊急事態](../emergencies.md)を処理している場合を除きます。

source: Make sure that the tests in the CL are correct, sensible, and useful. Tests do not test themselves, and we rarely write tests for our tests—a human must ensure that tests are valid.
ja: CL内のテストが正確で、意味のある、有用なものであることを確認してください。テストは自己テストを行いませんし、テストのためにテストを書くことはほとんどありません。人間がテストが有効であることを確認する必要があります。

source: Will the tests actually fail when the code is broken? If the code changes beneath them, will they start producing false positives? Does each test make simple and useful assertions? Are the tests separated appropriately between different test methods?
ja: コードが壊れたときにテストは実際に失敗しますか？コードが変更された場合、テストは誤った結果を出力し始めますか？各テストは単純で有用なアサーションを行っていますか？テストは異なるテストメソッド間で適切に分離されていますか？

source: Remember that tests are also code that has to be maintained. Don't accept complexity in tests just because they aren't part of the main binary.
ja: テストもメンテナンスが必要なコードですので、メインのバイナリの一部ではないためにテストに複雑さを受け入れないでください。

source: Naming
ja: 名前付け

source: Did the developer pick good names for everything? A good name is long enough to fully communicate what the item is or does, without being so long that it becomes hard to read.
ja: 開発者はすべての要素に適切な名前を選びましたか？適切な名前は、アイテムの内容や機能を完全に伝えるのに十分な長さであり、読みにくくなるほど長くなっていませんか？

source: Comments
ja: コメント

source: Did the developer write clear comments in understandable English? Are all of the comments actually necessary? Usually comments are useful when they **explain why** some code exists, and should not be explaining _what_ some code is doing. If the code isn't clear enough to explain itself, then the code should be made simpler. There are some exceptions (regular expressions and complex algorithms often benefit greatly from comments that explain what they're doing, for example) but mostly comments are for information that the code itself can't possibly contain, like the reasoning behind a decision.
ja: 開発者は理解しやすい英語で明確なコメントを書いていますか？すべてのコメントが実際に必要ですか？通常、コメントはコードが存在する理由を説明するために使用され、コードが何をしているかを説明するためには使用されません。コード自体が十分に明確でない場合は、コードをよりシンプルにする必要があります。ただし、正規表現や複雑なアルゴリズムなどの場合は、自身のコードに含まれていない情報を説明するコメントが非常に役立つことがあります。ただし、ほとんどの場合、コメントは意思決定の背後にある理由など、コード自体に含まれない情報のために使用されます。

source: It can also be helpful to look at comments that were there before this CL. Maybe there is a TODO that can be removed now, a comment advising against this change being made, etc.
ja: また、この変更リストの前にあったコメントも参考になる場合があります。今は削除できるTODOコメントや、この変更を行わないように忠告するコメントなどがあるかもしれません。

source: Note that comments are different from _documentation_ of classes, modules, or functions, which should instead express the purpose of a piece of code, how it should be used, and how it behaves when used.
ja: コメントは、クラス、モジュール、または関数のドキュメントとは異なり、コードの目的、使用方法、使用時の動作などを表現するべきです。

source: Style
ja: スタイル

source: We have [style guides](http://google.github.io/styleguide/) at Google for all of our major languages, and even for most of the minor languages. Make sure the CL follows the appropriate style guides.
ja: Googleでは、主要な言語だけでなく、ほとんどのマイナーな言語に対しても[スタイルガイド](http://google.github.io/styleguide/)があります。適切なスタイルガイドに従ってCLを作成してください。

source: If you want to improve some style point that isn't in the style guide, prefix your comment with "Nit:" to let the developer know that it's a nitpick that you think would improve the code but isn't mandatory. Don't block CLs from being submitted based only on personal style preferences.
ja: スタイルガイドにないスタイルの改善をしたい場合は、「Nit:」という接頭辞をコメントに付けて、開発者にそれがコードを改善するための細かい指摘であることを伝えてください。個人的なスタイルの好みだけでCLの提出をブロックしないでください。

source: The author of the CL should not include major style changes combined with other changes. It makes it hard to see what is being changed in the CL, makes merges and rollbacks more complex, and causes other problems. For example, if the author wants to reformat the whole file, have them send you just the reformatting as one CL, and then send another CL with their functional changes after that.
ja: CLの作者は、主要なスタイルの変更を他の変更と組み合わせてはいけません。CLで何が変更されているかがわかりにくくなり、マージやロールバックが複雑になり、他の問題を引き起こします。たとえば、ファイル全体の書式を変更したい場合は、まず書式変更のみを含んだ別のCLを送り、その後に機能的な変更を含んだ別のCLを送ってください。

source: Consistency
ja: 一貫性

source: What if the existing code is inconsistent with the style guide? Per our [code review principles](standard.md#principles), the style guide is the absolute authority: if something is required by the style guide, the CL should follow the guidelines.
ja: 既存のコードがスタイルガイドと一貫していない場合はどうなりますか？[コードレビューの原則](standard.md#principles)によれば、スタイルガイドが絶対的な権威です。つまり、スタイルガイドで要求されているものは、CL（変更リスト）はガイドラインに従うべきです。

source: In some cases, the style guide makes recommendations rather than declaring requirements. In these cases, it's a judgment call whether the new code should be consistent with the recommendations or the surrounding code. Bias towards following the style guide unless the local inconsistency would be too confusing.
ja: 一部の場合、スタイルガイドは要件ではなく、推奨事項を示しています。これらの場合、新しいコードが推奨事項に従うべきか、周囲のコードに一貫性を持たせるべきかは判断に委ねられます。ローカルな一貫性が混乱を招く場合を除き、スタイルガイドに従うことを優先しましょう。

source: If no other rule applies, the author should maintain consistency with the existing code.
ja: 他のルールが適用されない場合は、著者は既存のコードと一貫性を保つべきです。

source: Either way, encourage the author to file a bug and add a TODO for cleaning up existing code.
ja: いずれの場合でも、著者に対してバグの報告と既存のコードの整理のためのTODOの追加を促してください。

source: Documentation
ja: ドキュメンテーション

source: If a CL changes how users build, test, interact with, or release code, check to see that it also updates associated documentation, including READMEs, g3doc pages, and any generated reference docs. If the CL deletes or deprecates code, consider whether the documentation should also be deleted. If documentation is missing, ask for it.
ja: もしCLがユーザーがコードをビルド、テスト、操作、リリースする方法に変更を加える場合、関連するドキュメンテーション（README、g3docページ、生成されたリファレンスドキュメントなど）も更新されているか確認してください。もしCLがコードを削除または非推奨化する場合、ドキュメンテーションも削除すべきかどうか考えてください。 もしドキュメンテーションが不足している場合は、それを要求してください。

source: Every Line
ja: すべての行

source: In the general case, look at _every_ line of code that you have been assigned to review. Some things like data files, generated code, or large data structures you can scan over sometimes, but don't scan over a human-written class, function, or block of code and assume that what's inside of it is okay. Obviously some code deserves more careful scrutiny than other code—that's a judgment call that you have to make—but you should at least be sure that you _understand_ what all the code is doing.
ja: 一般的な場合、レビューすることに割り当てられた_すべて_のコードの行を見てください。データファイルや生成されたコード、大きなデータ構造などは、時々スキャンすることができますが、人間が書いたクラス、関数、またはコードブロックをスキャンして、その中身が問題ないと仮定しないでください。 明らかに、あるコードは他のコードよりも注意深く調査する価値がありますが、それはあなたが判断しなければならないことです。少なくとも、すべてのコードが何をしているのかを_理解_していることを確認してください。

source: If it's too hard for you to read the code and this is slowing down the review, then you should let the developer know that and wait for them to clarify it before you try to review it. At Google, we hire great software engineers, and you are one of them. If you can't understand the code, it's very likely that other developers won't either. So you're also helping future developers understand this code, when you ask the developer to clarify it.
ja: もしコードを読むのが難しく、それがレビューを遅らせている場合は、開発者にそれを伝えて、レビューする前にそれを明確にしてもらうように待ってください。Googleでは、優れたソフトウェアエンジニアを採用しています。あなたもその一人です。もしコードが理解できない場合、他の開発者も理解できない可能性が非常に高いです。ですので、開発者にそれを明確にしてもらうことで、将来の開発者がこのコードを理解するのを助けることにもなります。

source: If you understand the code but you don't feel qualified to do some part of the review, [make sure there is a reviewer](#every-line-exceptions) on the CL who is qualified, particularly for complex issues such as privacy, security, concurrency, accessibility, internationalization, etc.
ja: もしコードが理解できるけれども、レビューの一部を適任と感じない場合は、[レビュアーがいることを確認してください](#every-line-exceptions)。特にプライバシーやセキュリティ、並行性、アクセシビリティ、国際化などの複雑な問題については、適任なリビューアがいることを確認してください。

source: Exceptions
ja: 例外

source: What if it doesn't make sense for you to review every line? For example, you are one of multiple reviewers on a CL and may be asked:
ja: もし、すべての行をレビューすることが意味をなさない場合はどうなりますか？ 例えば、あなたがCLの複数のレビュワーのうちの一人であり、次のような要求がある場合です。

source: To review only certain files that are part of a larger change.
ja: 大きな変更の一部である特定のファイルのみをレビューするように求められる場合。

source: To review only certain aspects of the CL, such as the high-level design, privacy or security implications, etc.
ja: 高レベルの設計、プライバシーやセキュリティの影響など、CLの特定の側面のみをレビューするように求められる場合。

source: In these cases, note in a comment which parts you reviewed. Prefer giving [LGTM with comments](speed.md#lgtm-with-comments) .
ja: これらの場合、レビューした部分をコメントで明記してください。[コメント付きのLGTM](speed.md#lgtm-with-comments)を優先してください。

source: If you instead wish to grant LGTM after confirming that other reviewers have reviewed other parts of the CL, note this explicitly in a comment to set expectations. Aim to [respond quickly](speed.md#responses) once the CL has reached the desired state.
ja: もし、他のレビュワーがCLの他の部分をレビューしたことを確認した後にLGTMを与えたい場合は、それを明示的にコメントで記述して、期待値を設定してください。CLが望ましい状態に達したら、[迅速に応答](speed.md#responses)することを目指してください。

source: Context
ja: 文脈

source: It is often helpful to look at the CL in a broad context. Usually the code review tool will only show you a few lines of code around the parts that are being changed. Sometimes you have to look at the whole file to be sure that the change actually makes sense. For example, you might see only four new lines being added, but when you look at the whole file, you see those four lines are in a 50-line method that now really needs to be broken up into smaller methods.
ja: CLを広い文脈で見ることは、しばしば役立ちます。通常、コードレビューツールは、変更される部分の周りの数行のコードしか表示しません。実際に変更が意味をなしているかどうかを確認するには、ファイル全体を見る必要があることもあります。たとえば、追加されるのはわずか4行のコードだけかもしれませんが、ファイル全体を見ると、その4行が50行のメソッドにあることがわかり、このメソッドをより小さなメソッドに分割する必要があることがわかります。

source: It's also useful to think about the CL in the context of the system as a whole. Is this CL improving the code health of the system or is it making the whole system more complex, less tested, etc.? **Don't accept CLs that degrade the code health of the system.** Most systems become complex through many small changes that add up, so it's important to prevent even small complexities in new changes.
ja: また、CLをシステム全体の文脈で考えることも有用です。このCLはシステムのコードの健全性を向上させているのか、システム全体をより複雑にしたり、テストが少なくなったりしているのか、などを考えると良いでしょう。\*\*システムのコードの健全性を損なうCLは受け入れないでください。\*\*ほとんどのシステムは、多くの小さな変更を通じて複雑になっていくため、新しい変更においても小さな複雑さを防ぐことが重要です。

source: Good Things
ja: 良いこと

source: If you see something nice in the CL, tell the developer, especially when they addressed one of your comments in a great way. Code reviews often just focus on mistakes, but they should offer encouragement and appreciation for good practices, as well. It’s sometimes even more valuable, in terms of mentoring, to tell a developer what they did right than to tell them what they did wrong.
ja: もしCLで素敵なものを見つけたら、開発者に伝えてください。特に、彼らがあなたのコメントに素晴らしい方法で対応した場合は。コードレビューはしばしばミスに焦点を当てますが、良い実践に対する励ましと感謝も提供すべきです。開発者に何が間違っているかを伝えるよりも、彼らが何を正しく行ったかを伝える方が、メンタリングの観点からはさらに価値があります。

source: In doing a code review, you should make sure that:
ja: コードレビューを行う際には、以下の点に注意してください：

source: The code is well-designed.
ja: コードがよく設計されていること。

source: The functionality is good for the users of the code.
ja: 機能がコードのユーザーにとって良いものであること。

source: Any UI changes are sensible and look good.
ja: UIの変更が合理的で見栄えが良いこと。

source: Any parallel programming is done safely.
ja: 並行プログラミングが安全に行われていること。

source: The code isn't more complex than it needs to be.
ja: コードが必要以上に複雑でないこと。

source: The developer isn't implementing things they _might_ need in the future but don't know they need now.
ja: 開発者が将来必要になるかもしれないものを実装していないこと。

source: Code has appropriate unit tests.
ja: コードに適切な単体テストがあること。

source: Tests are well-designed.
ja: テストがよく設計されていること。

source: The developer used clear names for everything.
ja: 開発者がすべての要素にわかりやすい名前を付けていること。

source: Comments are clear and useful, and mostly explain _why_ instead of _what_.
ja: コメントが明確で有用であり、主に「なぜ」を説明していること。

source: Code is appropriately documented (generally in g3doc).
ja: コードが適切にドキュメント化されていること（一般的にはg3docで）。

source: The code conforms to our style guides.
ja: コードがスタイルガイドに準拠していること。

source: Make sure to review **every line** of code you've been asked to review, look at the **context**, make sure you're **improving code health**, and compliment developers on **good things** that they do.
ja: レビューを依頼されたコードの**すべての行**を確認し、**文脈**を考慮し、コードの健全性を**向上**させ、開発者が行った**良い点**を褒めるようにしてください。

source: Next: [Navigating a CL in Review](navigate.md)
ja: 次: [レビュー中のCLのナビゲーション](navigate.md)

source: Navigating a CL in review
ja: レビュー中のCLのナビゲーション

source: Now that you know [what to look for](looking-for.md), what's the most efficient way to manage a review that's spread across multiple files?
ja: これで[何を探すべきか](looking-for.md)がわかりました。それでは、複数のファイルにまたがるレビューを最も効率的に管理する方法は何でしょうか？

source: Does the change make sense? Does it have a good [description](../developer/cl-descriptions.md)?
ja: 変更内容は理解できますか？[説明](../developer/cl-descriptions.md)は適切ですか？

source: Look at the most important part of the change first. Is it well-designed overall?
ja: 変更の最も重要な部分を最初に見てください。全体的には設計が良いですか？

source: Look at the rest of the CL in an appropriate sequence.
ja: 適切な順序でCLの残りの部分を見てください。

source: Step One: Take a broad view of the change
ja: ステップ1: 変更の広い視点を持つ
